COC업무가이드
General 티켓 담당자 ( CSG/TS )

휴가 및 사전 허가된 사유로 티켓 처리 못할 상황시 비고란에 관련 사유 및 처리 불가 일시 기재

이름
	email
	긴급연락전화번호
	휴무일 및 주의 사항

김이현
	dlgus0806@saltware.co.kr
	010-8604-0164
	* 8월 6일(수), 7일(목) 전일 휴가

정지우
	jw.joung@saltware.co.kr
	010-4054-3665
	 ~ 8월 28일 : 군사 훈련 및 기타 업무로 General Ticket 제외

조수현
	05tngus@saltware.co.kr
	010-6491-2766
	

임종현
	whd9408@saltware.co.kr
	010-3800-2257
	* 계정 해지 통합 업무 담당(정) 



서채운
	lot8229@satlware.co.kr
	010-4827-8229
	* 계정 해지 통합 업무 담당(부)
* 솔트웨어 내부 계정 담당




TS Part Engineers ( 25.2.10 ~ )

Part Name
	Part Leader
	Part Members

Leaf
	이주엽(010-4334-6323)
	정장훈(010-2438-3407), 
김이현(010-8604-0164), 
임종현(010-3800-2257)

Tiger
	김범중(010-7705-4017)
	이용태(010-3210-6683), 
김성호(010-5297-9746), 
배승도(010-6643-8850), 
서채운(010-4827-8229):military_helmet:

Aqua
	김희수(010-2880-9055)
	권하빈(010-6254-2742), 
조수현(010-6491-2766), 
정지우(010-4054-3665):military_helmet:


COC 업무 가이드

24x7 Call 응대

    * AWS 업무와 관련되지 않은 Saltware 의 다른 업무 문의 전화 시 ( 02-6249-6111 )으로 안내 , AWS 기술외 문의시 발신자 연락처 확인 후 Slack #general 에 '@csr [문의자: / 문의자 소속: / 연락처: / 내용:(확인가능시) ]로 전화 메모 기록

[전화 응대시 고객 지원 확인을 위한 Call Script]

공통 : "기술지원 계약 내용 확인을 위해 고객사 명과 전화 주신 분 성함을 여쭙겠습니다. 그리고 혹시 문의를 주시는 aws accout id 마지막 4자리 숫자를 확인해 주실 수 있으실까요?"

1. 기술지원등급 MSP 고객사 장애 대응 요청 경우 :
"요청하신 업무 대응을 위한 담당자가 곧 전화 드릴 수 있도록 하겠습니다. 15분 이내에 연락이 가지 않으면 다시 이 번호로 알려 주시기 바랍니다."

2. 기술지원등급 MSP 고객사 업무시간중 일반 문의 요청 :
"요청하신 업무는 support@saltware.co.kr 로 문의를 남겨 주셔야 정확한 처리가 가능합니다. 혹시 이메일을 보내시기 힘드신 상황이시면 담당자에게 전달하여 전화 드릴 수 있도록 하겠습니다."

3. 기술지원등급 일반 고객의 업무시간 중 일반 문의 요청 :
"요청하신 업무는 support@saltware.co.kr 로 문의를 남겨 주셔야 정확한 처리가 가능합니다. 혹시 이메일을 보내시기 힘드신 상황이시면 연락 가능한 엔지니어를 확인하여 전화 드릴 수 있도록 하겠습니다."

4. 기술지원등급 일반 고객의 업무시간 외  요청 :
"현재는 이메일로만 문의 처리가 가능합니다. support@saltware.co.kr 로 문의를 남겨 주시면 일과 시간 중 내용 확인 후 답변 드릴 수 있습니다. 혹시 즉시 통화가 필요하신 상황이시면 솔트웨어 영업대표를 통해 안내를 받으셔야 합니다. 솔트웨어 영업 대표 연락처 안내가 필요하신가요?" -> FitCloud 에서 영업담당 CSR 확인 후 연락처 안내

관제 구성 및 알람 전파 ( MC 서비스 ) [ 2025.6.20 updated ]

    1. CSR → 고객 : 템플릿 포함한 신청서 전달
    2. CSR : 작성 완료된 신청서, 고객 연락처 포함 Ticket 요청
    3. TS → 고객 : 설정에 필요한 권한 요청
    4. Cloud Watch 관제 구성 : Production 환경에 대한 장애 및 장애 위기 사항만 on call 서비스 대상
    5. Cloud Watch Dashboard 기본 구성 → TS 담당자 확인 → 고객사 안내
    6. Alarm email 설정, SNS 구성 => 새로운 유형의 채널은 TS 팀 병행 구성 후 템플릿 화, 이후 COC 구성 , (솔트웨어 알람 수신 주소 :  alarm@saltware.co.kr )
    7. L1, L2, L3 => L2 ( 1시간이내 2회 이상 동일 메트릭 알람발생시 ) , L3 (알람발생 즉시) : 고객 1차 연락 후 추가 조치 필요시 TS 연락 ( MSP 고객사일 경우 ) : 고객사별 별도 협의된 경우 Comment 에 추가 기재
    8. 장애에 따른 긴급 지원이 필요한 경우에 MSP /주요 고객일 경우 TS 정,부담당자 → TS 담당자 소속 파트 내 다른 구성원 → General 고객사 담당자(병역 특례 인원은 후순위) → SA 정,부담당자  
        ※ 정, 부 담당자는 FitCloud 정보를 기준으로 하며, TS 담당자 소속 파트 내 다른 구성원은 coc-noti "COC업무가이드"의 TS Part Engineers을 기준으로 함
    9. 지원 레벨이 MSP/주요 고객이 아니지만 기술 지원을 요청 하는 경우 : 
        - 업무시간 중 대응 가능 할 경우 : Support Desk Ticket 오픈 
        - 업무시간외 긴급 대응이 필요할 경우 : 영업 담당자 연락 안내 
    10. MSP 미 가입(MSP Basic) 고객( 단순 MC 서비스) 이며 2회 이상 전화 연결이 안될 경우 고객사 이메일 알림으로 종료
    11. Cloud Watch 가 아닌 경우, 기존 구성된 알람 Target 에 alarm@saltware.co.kr 만 추가하여 COC 대응
    12. DataDog 구성 필요시 => 별도 협의
        
        ※ 알람구성 가능한 채널 목록 :
        - Email
        - SNS
        - Slack
        -  Teams ChatBot


GuardDuty 관제 전파


1. GuardDuty 의 알람의 SLT 상 사전 협의된 고객에 한하여 고위험도의 알람에 대하여 L3 장애와 동일한 방식으로 알람을 전파 합니다. ( 고객사 연락 → 조치 필요시 TS / SA 담당자 연락 )
2. 금일 이슈된 오버테이크의 GuardDuty 알람은 저위험도 알람임에도 불구하고, 고객이 임의 설정하여 전파된 사항으로 이는 SA 팀에서 고객 가이드 및 설정 변경 진행 합니다.
3. GuardDuty 알람의 형식을 JSon 형식이 아닌 평문으로 변경하는 방식을 SA 팀에서 가이드 문서화 하고, TS MSP 담당자 분들은 해당 설정을 고객사 event bridge 에 설정합니다.
4. 3번 항목 설정된 후 GuardDuty 알람 발생시 @COC 에서는 장애와 동일한 프로세스로 전파하기 전에 내용을 1차 확인하여 내부 작업 또는 전파 필요성이 없는 경우 이메일 안내로만 대체 합니다. 판단 불가시 일반 L3 알람 전파 방식으로 대응 합니다.

PHD 대응

    * 매일 아침 9시에 확인 
    * 주요 이슈 고객별 전파 ( 메일 + call ) 
    * 모든 PHD 발생 알림에 대하여 개별 고객 안내 (open issue도 포함)
    * 서비스 장애가 예상되는 주요 PHD 알림은 고객 담당자 Call 병행 후 Slack #coc-noti 채널 전파 
    * open issue 시 고객 전파외에 Slack #general 채널 전파



AWS TAM REQ 전파 ( 2025.3.6 시행)

Slack #saltware-pls-technical-support 채널에서 고객 보안 사항관련과 같은 이슈 [REQ] 전파 요청시
o 해당 고객사에 관련 내용 안내 이메일 전달 및 전화 통지 ( 이력 관리 될 수 있도록 티켓으로 남겨 주세요 ) 24x7
=> 관련 사항 Slack #general 고객사 명과 함께 조치 내역 공유, 담당 CSR '@'로 태깅
=> 처리 상황 #saltware-pls-technical-support 의 해당 메시지 쓰레드에 공유
o 관련하여 기술지원 필요시 Support Desk 티켓에 요청 사항 남겨 주세요.
o 고객 지원 요청시 대응은 일반 General Ticket 과 동일 ( 업무시간 중 )

AWS Health Status 전파

    * RSS 알람 확인 
    * Seoul , Tokyo, Singapore , Virginia 장애시 Slack General 채널 공지 
    * COC 관제 화면 모니터링 병행 
    * Slack 채널등을 통해 AWS 서비스 상태 문의시 AWS Service Health Dashboard 를 통해 확인 후 서비스 상태 공유 

AWS 고객 입점 관리

    * FitCloud 계정 등록 
    * 계정 통합 요청 티켓 : CSR 발송 
    * Payer별 조직 초대 메일 발송 , 안내 전화 수행 ( 입점 고객 대상 FitCloud 를 통한 비용 확인 코멘트 추가 ), 
        Cross Account  설정 및 결제정보에 대한 역할 엑세스 설정 가이드 ( 2024.9.9 추가 )
    * 조직 초대 오류 에러시 장애에 준하게 24x7 대응 
    * FitCloud 에 Account 정보 등록 
    * 링크 절차 완료 후 Slack #coc-noti 채널에 링크 완료 및 잔여 크레딧 확인 내역 공유 ( 2024.9.9 추가 )
    * Cross Account 미비시 추가 안내 

[안내 메일 발송 후 전화 Script]
"안녕하세요 솔트웨어 서포트데스크 XXX입니다."
"저희 솔트웨어 입점과 관련하여 신규 계정 통합 안내라는 제목의 메일을 보내드렸습니다."
"조직 초대 승인 링크를 클릭하여 초대 수락 부탁드리며 크로스 어카운트도 같이 진행 후 회신 부탁 드립니다."
"참고로 조직 초대 승인 이후에 비용 조회는 FitCloud 사이트에서 조회 가능하며 관련된 세부 사항은 "신규 계정 통합 안내"라는 제목의 메일 내용에 포함되어 있으니 확인하실 수 있습니다."

[링크 완료 안내 전화 Script]
- 전해 주신 AWS Account 끝자리 xxxx , xxxx, xxxx 에 대한 솔트웨어 파트너 링크가 정상적으로 완료 되었습니다.
- FitCloud 를 통한 비용 확인은 링크 후 1~2일 소요될 수 있으니 이점 참고하여 주시기 바랍니다.
- 혹시 궁금하신 점 있으실까요?

고객 강제 퇴점 절차 ( 2025.3.13 시행)

대상 : MSP 미 가입 고객사 중 미수등의 사유로 강제 퇴점이 필요한 고객사
수행방법 :

1. 강제퇴점 티켓 발행 : CSR
    - 대상 고객사 명 :
    - 퇴점 사유 :
    - 퇴점 일시 :
    - 대상 AWS Accounts :
2. 강제 퇴점 절차 수행 : COC
    - FitCloud 에서 CSR 에서 요청한 AWS Account 재 확인, 오류시 Slack #General 로 Account 확인 요청
    - Slack #강제링크해지 채널에서 명령 수행
    - 강제 링크 해지 오류시 TS 담당자 ( 입퇴점 업무또는 General ) 지정 및 Slack #General에 관련 오류 공유
    - 퇴점 완료 시 티켓 종료 및 Slack #General 에 결과 통보
3. 주의사항 
    - MSP 대상 고객사는 기존대로 TS 담당자가 필요한 사항(월간보고서, 관제 설정 제거등 ) 확인 후 링크 해지 업무 수행
    - CSR 에서 FitCloud 접속 불가등의 사유로 대상 Account 를 특정하지 못할 시, COC에서 대상 Account 의 목록 확인 후 CSR 컨펌(메일 회신 또는 Slack #General 메시지) 후 링크 해지 수행
    - 링크해지 기능은 추후 FitCloud 의 고객사 관리 기능에 추가 될 예정입니다. ( 시기 미정 )



티켓 배정

    * MSP고객의 경우 담당 TS 인원 티켓 배정 ( Slack 상태 확인 또는 개별 통지 확인 후 배정 ) 
    * 일반 고객의 경우 임의 배정 (General 티켓 담당자리스트 ), Active Ticket 적은 수 우선  (업무시간중 ) - 2024.7.7 update
    * 일반 고객의 업무 시간외 긴급 지원 대응 요청시 담당 CSR 에게 문의 하도록 고객 안내 ( 고객사 담당 CSR 은 FitCloud 에서 확인 )
        - CSR 담당자가 해당 내용 확인 ( 비용 안내 및 지원 결정 ) 후 Slack #general 에 ‘@COC [긴급티켓배정요청] ’ 을 통해 티켓 긴급 대응 요청
        - @COC 긴급 대응이 결정 된 경우 General 티켓 담장자에게 순차적으로 대응 요청 ( 전화 연락 병행 ) , General 티켓 담장자 전체 연락 불가시 기타 TS 인력에게 순차 연락. 
        - @COC 긴급 대응이 결정 되지 않은 경우 업무시간 도래시 일반 티켓으로 담당자 배정
        (2024.7.7 신규)
    * 일반 문의 티켓 배정시 ‘@담당자 [고객사명] 티켓 배정 [티켓링크] ’로  #coc-noti  채널에 공유 (2024.7.12 신규)
        * TS 티켓 담당자 : slack 메시지 확인 후 확인 메시지, 
        * COC : 일반 문의의 경우 slack 노티 후 업무시간 중 30분 이내 응답 없을시 담당자에게 전화 노티 병행 ( 점심시간에 접수된 경우는 1시 30분 이후 , 오후 5:30 분 이후 접수된 경우는 익일 업무시간 시작 후 )
        * CSR : 담당자 지정, 비지정 모두 최초 확인 필요 사항은 DM이 아닌 slack #general 로 1차 CSR 전체로 하여 안내 주세요. ( 2025.7.17 update by csr )

COC 업무 보고

    * 월간 입퇴점 현황 : 매일 티켓으로 발송 받아 정리 + 메인 Payer 외의 계정은 수작업 확인 => 월간 현황 작성 =>To : csg@saltware.co.kr 참조 : hd015@saltware.co.kr (허다은 M), gaeul.yun@saltware.co.kr (윤가을 M) 발송 
    * 일간, 주간, 월간 보고 : Slack coc-noti 채널로 공유 



기타 사무 환경 점검 ( 경영관리부, ISTeam 요청 사항 )

⊙ 야간 및 주말 근무 시 8층 실외기 상태 확인(하절기 임시) : 관제실, 서버실, 스마트팜 데모룸 용
실외기 과열 및 역류 방지를 위해 온도 확인 및 실외기 덕트 상태 확인
⊙ 8층 서버실 온도 체크 및 관제: CCTV 화면을 통해 8층 서버실 관제 및 2시간에 한번 씩 8층 서버실 온도 체크.
⊙ 불, 연기 등 감지 시 서버룸 육안 확인 후 초기 소화 및 신고. 온도 30도 이상 시 서버룸 에어컨 동작 확인 후 최저 온도 강으로 조정.


Matrix Cloud 기술지원 문의

HelpDesk. 1668-4108
support@matrixcloud.kr


Zendesk 기술지원 방법

https://support.zendesk.com/hc/ko/sections/5133246599962-Zendesk-%EA%B3%A0%EA%B0%9D-%EC%A7%80%EC%9B%90

Zendesk 서비스 상태 확인
https://status.zendesk.com/
에서 subdomain 에 saltware 입력
